## 汽车出租管理程序
>功能要求：
- 1、汽车的基本信息管理，包括车辆及车辆租赁信息的增、删、改、查功能；可出租的汽车有客车、面包车和轿车，要求使用继承设计类结构。
- 2、客户信息管理，包括客户信息的增、删、改、查功能，可对客户分组，不同组别给予不同的折扣。
- 3、日常业务管理，包括汽车租赁、汽车归还等功能，归还汽车时进行结算价钱。
- 4、数据可保存到数组中。
- 5、要有命令行式的菜单让用户选择功能。

>分析：

>>汽车基本信息管理：
- 1、父类Car,定义六个私有成员变量分别为车型(model) 、品牌(brand) 、排量(displacement) 、座位(seat) 、颜色(color) 、车牌号码(carNumber)、租金(rent).
- 2、子类客车(Bus)、面包车(Mpv)、轿车(Saloon)继承与父类Car,并重写构造方法。

>>客户信息管理：
- 1、Client,定义五个私有成员变量分别为姓名(name)、电话号码(number)、身份证号码(idCard)、驾驶证号码(driveLicense)、用户等级(grade)。

>>应用程序：
- 1、基本定义：
    - (1)、定义一个ArrayList集合存储汽车基本信息数据，将数据通过ArrayList存储到对象里。
    - (2)、定义一个ArrayList集合存储客户信息数据，通过用户从控制台输入数据存储到对象里面。
- 2、第一个功能：汽车租赁
- 3、第二个功能：汽车归还
- 4、程序流程：
    - 欢迎访问我的汽车租赁平台！
    - 请选择您办理额业务：1、汽车租赁 2、汽车归还
    - 用户选择办理的业务
    - 汽车租赁：
        - 车库剩余车辆为：X辆， 车辆类型有 1.客车 2.面包车 3.轿车
        - 请选择您需要的车辆类型          
        - 选择1、客车
            - 打印输出三辆客车的基本信息(车型、品牌、排量、座位、颜色、租金)
            - 请选择想要租赁的车辆：1、第一辆 2、第二辆 3、第三辆
            - 用户选择车辆 
            - 打印输出车辆信息：(车型、品牌、排量、座位、颜色、租金)
            - 用户选择租赁时长(天)
            - 请选择用户身份：1.新客户 2.老客户
            - 1.新客户 {
                - 请输入姓名：
                - 请输入电话号码：
                - 请输入身份证号码：
                - 请输入驾驶证号码：
                - 新用户当前用户等级为1.普通用户
                - 打印输出支付￥99立即升级为铂金用户可享受九折优惠
                - 打印输出支付￥199立即升级为钻石用户可享受八折优惠
                - 打印输出支付￥299立即升级为至尊用户可享受七折优惠
                - 咨询客户是否升级用户等级 1.是 2.否
                    - 1.是 (升级用户等级)
                        - 请选择用户等级：1.铂金用户 2.钻石用户 3.至尊用户  
                        - 您已升级为(：1.铂金 / 2.钻石 / 3.至尊)用户，请先支付(￥99 / ￥199 / ￥299)
                        - 打印输出用户信息：姓名：XXX 电话号码:xxx xxx xxxxx 身份证号码:xxxx xx xxxxxxxx xxxx 驾驶证号码:xxxx xxxx 用户等级：(1 / 2 / 3 / 4)
                    - 2.否(不升级用户等级)
                        - 打印输出用户信息：姓名：XXX 电话号码:xxx xxx xxxxx 身份证号码:xxxx xx xxxxxxxx xxxx 驾驶证号码:xxxx xxxx 用户等级：(1 / 2 / 3 / 4)
                - 用户确认以上信息(车辆信息，用户信息等) 1.确认 2.取消
                    - 1.确认
                        - 打印输出您需要支付的租金为：xxx.x元 请预先支付租金的50%：xxx.x元 剩余部分租金将于车辆归还时结清
                        - 打印输出祝你用车愉快！
                        - 打印输出当前车库剩余车辆为：X辆
                    - 2.取消
                        - 打印输出欢迎下次使用！

            }
            - 2.老客户 {
                - 请输入姓名：
                - 请输入电话号码：
                - 请输入身份证号码：
                - 请输入驾驶证号码：
                - 请输入用户等级：(1.普通用户 2.铂金用户 3.钻石用户 4.至尊用户)
                - 打印输出用户信息：姓名：XXX 电话号码:xxx xxx xxxxx 身份证号码:xxxx xx xxxxxxxx xxxx 驾驶证号码:xxxx xxxx 用户等级：(1 / 2 / 3 / 4)
                - 用户确认以上信息(车辆信息，用户信息等) 1.确认 2.取消
                - 1.确认
                    - 打印输出您需要支付的租金为：xxx.x元 请预先支付租金的50%：xxx.x元 剩余部分租金将于车辆归还时结清
                    - 打印输出祝你用车愉快！
                    - 打印输出当前车库剩余车辆为：X辆
                - 2.取消
                    - 打印输出欢迎下次使用！

            }
            - 3.若用户在新老客户选择中输入其他数字，将打印输出"对不起！没有该选项"
        - 选择2.面包车(重复选择1.面包车中的程序)
        - 选择3.轿车(重复选择1.面包车中的程序)
    - 汽车归还
        - 请选择归还的车型：1、客车 2、面包车 3、轿车
        - 用户输入()
        - 请再次输入车型
        - 请输入品牌
        - 请输入排量
        - 请输入座位
        - 请输入颜色
        - 请输入车牌号码
        - 请输入租金
        - 如果车型为客车，则通过ArrayList存储到Bus类里
        - 如果车型为面包车，则通过ArrayList存储到Mpv类里
        - 如果车型为轿车，则通过ArrayList存储到Saloon类里
        - 请输入用户租赁的时长
        - 请输入用户名字
        - 请输入您的用户等级：1、普通用户 2、铂金用户  3、钻石用户  4、至尊用户
        - 不同等级对应不同折扣
        - 打印输出需要支付剩余的租金
        - 谢谢使用！

    - 打印输出欢迎下次使用！