## JDK 8-Lambda表达式
>一、使用Lambda表达式的条件
- 调用某个方法，该方法的参数是接口类型，且该接口有唯一的抽象方法。
```
interface Walkable {
    void walk();
}

public static void animalWalk(Walkable W) {
    w.walk();
}
调用animalWalk()方法时，实参可使用Lambda表达式。
```

>二、Lambda表达式基本语法格式：
```
([数据类型 参数名,数据类型 参数名,...])->{表达式主体}

1、([数据类型 参数名,数据类型 参数名,...]),用来向表达式主体内部实现的接口方法传入参数。多个参数之间用逗号分隔，可以省略数据类型，只有一个参数时还可以省略小括号。
2、->,表达Lambda表达式箭牌，用来指定参数数据指向，不能省略。
3、{表达式主体},本质就是接口中抽象方法的具体实现。如果只有一条语句，可以省略大括号；在Lambda表达式主体中只有一条return语句时，也可以省略return关键字。
```

>三、函数式接口
- 接口中有且只有一个抽象方法时才能使用Lambda表达式代替匿名内部类。这是因为Lambda表达式是基于函数式接口实现的，所谓函数式接口是指有且仅有一个抽象方法的接口，Lambda表达式就是Java中函数式编程的体现，只有确保接口中有且仅有一个抽象方法，Lambda表达式才能顺利地推导出所实现地这个接口中地方法。

- 定义：在JDK8中，接口上标注@FunctionalInterface注解地即为函数接口，在函数式接口内部有且只有一个抽象方法。
- 说明：@FunctionalInter注解只是显示的标注了接口是一个函数式接口，并强制编辑器进行更严格的检查，确保该接口是函数式接口。

>四、方法引用与构造器引用
- 说明：Lambda表达式的主体只有一条语句时，程序不仅可以省略包含主体的花括号，还可以通过英文双冒号“::”的语法格式来引用方法和构造器(即构造方法)。

- 作用：可以进一步简化Lambda表达式的书写，其本质都是对Lambda表达式的主体部分已存在的方法进行直接引用，主要区别就是对普通方法与构造方法的引用而已。

- 在JDK8中，Lambda表达式支持的引用类型如下：

|种类|Lambda表达式实例|对应的引用实例|
|:--|:--|:--|
|类名引用普通方法|(x,y,...)->对象名.类普通方法名(y,...)|类名::类普通方法名|
|类名引用静态方法|x,y,...)->类名.类静态方法名(x,y,...)|类名::类静态方法名|
|对象名引用方法|x,y,...)->对象名.方实例方法名(x,y,...)|对象名::实例方法名|
|构造器引用|(x,y,...)->new 类名(x,y,...)|类名::new|

>>1、类名引用静态方法
- 定义：类名引用静态方法也就是通过类名对静态方法的引用，该类可以是Java自带的特殊类，也可以是自定义的普通类。
- 引用示例：
```
//使用Lambda表达式方式
printAbs(-10,n->Math.abs(n));
//使用方法引用的方式
printAbs(-10,Math::abs);
```

>>2、对象名引用方法
- 定义：对象名引用方法指的是通过实例化对象的名称来对其方法进行的引用。
- 引用示例：
```
//使用Lambda表达式方式
printUpper("Hello",t->stu.printUpperCase(t));
//使用方法引用的方式
printUpper("Hello",stu::printUpperCase);
```

>>3、构造器引用方法
- 定义：构造器引用指的是对类自带的构造器的引用。
- 引用示例：
```
//使用Lambda表达式方式
printName("蜡笔小新",name->new Person(name));
//使用构造器引用的方式
printName("蜡笔小新",Person::new);
```

>>4、类名引用普通方法
- 定义：类名引用普通方法指的是通过一个普通类的类名来对其普通方法进行的引用。
- 引用示例：
```
//使用Lambda表达式方式
printUpper(new StringUtils(),"Hello",(object,t)->object.printUpperCase(t));
//使用方法引用的方式
printUpper(new StringUtils(),"Hello",StringUtils::printUpperCase);
```


