## 抽象类和接口
> 一、抽象类
- 问题：前面在定义Animal类时，shout()方法用于表示动物的叫声，但是不同的动物，叫声也是不同的，因此在shout()方法中无法准确地描述动物的叫声。那么如何能使Animal类中既包含shout()方法，又无需提供其方法的实现？

- 解决方法：Java提供了抽象方法来满足这种需求。抽象方法必须使用abstract关键字来修饰，并且在定义方法时不需要实现方法体。当一个类中包含了抽象方法，那么该类也必须使用abstract关键字来修饰，这种使用abstract关键字修饰的类就是抽象类。

- 抽象类及抽象方法定义的语法格式：
```
//定义抽象类
[修饰符] abstract class 类名 {
    //定义抽象方法
    [修饰符] abstract 方法返回值类型 方法名([参数列表]);
    //其他方法或属性
}
```

- 注意：包含抽象方法的类必须定义为抽象类，但抽象类中可以不包含任何抽象方法。另外，抽象类是不可以被实列化的，如果想调用抽象类中定义的抽象方法，需要创建一个子类，在子类中实现抽象类中的方法。

>接口
- 老版本接口定义：接口是一种特殊的抽象类，它不能包含普通方法，其内部的所有方法都是抽象方法，它将抽象进行地更为彻底。

- JDK 8接口定义：接口中除了抽象方法外，还可以有默认方法和静态方法(也叫类方法)，默认方法使用default修饰，静态方法使用static修改，并且这两种方法都允许有方法体。

- JDK 8接口定义的语法格式；
```
[修饰符] interface 接口名 [extends 父接口1，父接口2，... ] {
    [public] [static] [final] 常量名 = 常量值；
    [public] [abstract] 方法返回值类型 方法名([参数列表])；
    [public] default 方法返回值类型 方法名([参数列表]) {
        //默认方法的方法体
    }
    [public] static 方法返回值类型 方法名([参数列表]) {
        //类方法的方法体
    }
}
```
>> 接口--语法定义说明
- 修饰符可以使用public或直接省略(省略时会默认采用包权限访问控制符)

- 在接口内部可以定义多个常量和抽象方法，定义常量时必须进行初始化赋值，定义默认方法和静态方法时，可以有方法体。

- 在接口中定义常量时，可以省略"public static final"修饰符，接口会默认为常量添加"public static final"修饰符。

- 在接口定义抽象方法时，也可以省略"public static final"修饰符，定义default默认方法和static静态方法时，可以省略"public"修饰符，这些修饰符系统都会默认进行添加。

- 接口中可以包含三类方法，抽象方法、默认方法、静态方法。

- 静态方法可以通过"接口名，方法名"的形式调用。

- 抽象方法和默认方法只能通过接口实现类的实例对象来调用。

- 接口的实现类，必须实现接口中的所有抽象方法。
```
[修饰符] class 类名 [extends 父类名] [implements 接口1，接口2，...] {
    ... ...
}
```
>>接口--特点总结
- 1、JDK 8开始，接口中的方法除了包含抽象方法外，还包含默认方法和静态方法，默认方法和静态方法都可以有方法体，并且静态方法可以通过"接口.方法名"来调用。

- 2、当一个类实现接口时，如果这个类是抽象类，只需实现接口中的部分抽象方法即可，否则需要实现接口中的所有抽象方法。

- 3、一个类可以通过implements关键字同时实现多个接口，被实现的多个接口之间要用英文逗号(,)隔开。

- 4、接口之间可以通过extends关键字来实现继承，并且一个接口可以同时继承多个接口，接口之间用英文逗号(,)隔开。

- 5、一个类在继承一个类的同时还可以实现接口，此时，extends关键字必须位于implements关键字之前。
