## 类的继承
>一、继承的概念

>><font color="#85C1E9">定义</font>：在Java中，<font color="#85C1E9">类的继承是指一个现有的类的基础上去构建一个新的类</font>，构建出来的新类被称作子类，<font color="#85C1E9">现有类被称作父类或基类</font>，子类会自动拥有父类所有可继承的属性和方法。

>>类继承的语法格式
```
[修饰符] class 子类名 extends 父类名 {
    //程序核心代码；
}
//如果想声明一个类继承另一个类，需要使用extends关键字
```
>>类继承需要注意的问题：
- 1、在Java中，类只支持单继承，不允许多重继承，也就是说一个类只能有一个直接父类。
```
class A{}
class B{}
class C extends A,B //C类不可以同时继承A类和B类
```
- 2、在Java中，多个类可以继承同一个父类。
```
class A{}
class B extends A{}
class C extends A{}
```
- 3、在Java中，多层继承是可以的，即一个类的父类可以再去继承另外的父类。
```
class A{}
class B extends A{}  //类B继承类A，类B是类A的子类
class C extends B{}  //类C继承类B，类C是类B的子类，同时也是类A的子类
```
- 4、在Java中，子类和父类是一种相对概念，也就是说，一个类是某个类父类的同时，也可以是另一个类的子类。

>二、重写父类的方法

>><font color="#85C1E9">定义</font>：在继承关系中，子类会自动继承父类中公共的方法，但有时在子类中需要对继承的方法进行一些修改，即对父类方法进行重写。

>><font color="#C0392B ">注意</font>：
- 1、子类中重写的方法需要和父类被重写的方法<font color="#85C1E9">具有相同的方法名、参数列表以及返回值类型</font>。
- 2、子类重写父类方法时，<font color="#85C1E9">不能使用比父类中被重写的方法更严格的访问权限</font>。

>三、super关键字
- <font color="#85C1E9">问题</font>：在继承关系中，当子类重写父类的方法后，子类对象将无法直接访问父类被重写的方法。
- <font color="#85C1E9">解决方法</font>：在Java中专门提供了一个<font color="#85C1E9">super关键字来访问父类中的成员</font>，例如访问父类的成员变量、成员方法和构造方法。
>>具体使用

- 1、使用super关键字调用父类的成员变量和成员方法。
```
super.成员变量
super。成员方法([参数1，参数2...])
```
- 2、使用super关键字调用父类的构造方法。
```
super([参数1，参数2...])
```

>Object类
- 在Java中提供了一个Object类，它是所有类的父类，即每个类都直接或间接继承自该类。
- Object类通常被称之为超类、基类或根类。
- 当定义一个类时，如果没有使用extends关键字为这个类 显示地指定父类，那么该类会默认地继承Object类。
>常用方法

|方法声明|功能描述|
|:---|:---|
|boolean equals(Object obj)|判断某个对象与此对象是否相等|
|final Class<?>getClass()|返回此Object的运行时类|
|int hashCode()|返回该对象的哈希码值|
|String toString()|返回该对象的字符串表示|
|void finalize()|垃圾回收器调用此方法来清理没有被任何引用变量所引用对象的资源|
- Object类的toString()方法中输出信息格式及说明：
```
getClass().getName()+"@"+Integer.toHexString(hashCode());
```
- getClass().getName():代表返回对象所属类的类名，即包名+类名的全限定名称。
- hashCode():代表返回该对象的哈希值。
- Integer.toHexString(hashCode()):代表将对象的哈希值用16进制表示。其中，hashCode()是Object类中定义的一个方法，这个方法将对象的内存地址进行哈希运算，返回一个int类型的哈希值。
